---
layout: post
title: "页面跳转能力介绍"
description: "如果一个页面（支持 Activity、Fragment）允许被路由打开，则需要使用注解 @Route 声明路由项，每个页面允许声明多个路由项，也就是一对多的能力，极大降低多端路由统一时的业务影响面。"
categories: docs
level: 1
tag: "初级能力介绍"
---


路由可用于处理页面跳转  

* 支持 `Activity` 和 `Fragment`  
* 支持`path`与页面多对一关系或一对一关系  
* 页面`Path`支持正则表达式声明  
* 支持 `json` 格式路由表导出  
* 支持动态下发 `json` 路由表  
* 支持任意`object`跨模块传递（无需序列化，且能保证对象类型）  
* 支持页面跳转拦截处理  
* 支持自定义页面参数解析方式（例如将json解析为对象）  
* 支持使用路由跳转到第三方SDK中的`Activity(Fragment)`  

### 1.0 路由表

#### 1.1 声明路由项  
如果一个页面（支持 Activity、Fragment）允许被路由打开，则需要使用注解 @Route 声明路由项，每个页面允许声明多个路由项，也就是一对多的能力，极大降低多端路由统一时的业务影响面。

**参数释义**  

- **path**: 路由path 【必传】。  
    建议是一个url。path内支持使用正则表达式（为了匹配效率，正则必须包含反双斜杠\\），允许多个path对应同一个Activity(Fragment)。
- **action**:  自定义事件【可选】。
    一般用来打开目标页面后做一个执行动作，例如自定义页面弹出广告弹窗
- **description**:  页面描述【可选】。
    会被记录到路由表中，方便后期排查的时候知道每个path或Activity是什么业务
- **params**:  页面参数【可选】。
    自动写入intent中，允许写在路由表中动态下发修改默认值，或通过路由跳转时代码传入。
    
```java
@Route(path = "http://therouter.com/home", action = "action://scheme.com",
        description = "第二个页面", params = {"hello", "world"})
public class HomeActivity extends AppCompatActivity {
}
```

#### 1.2 路由表生成  

#### 1.2.1 路由表覆盖规则

如果两条路由的path、目标className完全相同，则认为是同一条路由，**不会考虑参数是否相同**。  

#### 1.2.2 RouteMap.json 生成规则

`RouteMap.json`文件是`TheRouter`路由表的核心。他有两个作用：

* 是一份清单文件，用于展示当前项目中的全部路由信息。同时这份路由信息是可以通过远端下发覆盖本地数据的，也就是动态路由能力的支持。详见【1.3 远端下发路由表】     
* 用于对第三方 SDK 中的页面添加路由表。很多时候由于第三方 SDK 没有提供路由表声明，而我们又无法修改 SDK 的代码，此时可以手动在`RouteMap.json`文件中加入第三方的路由页面。详见【1.4 为第三方库添加路由表】  

如果以上两个能力你都不需要，那么你可以直接忽略这个 json 文件的存在，即便删除也没事，因为每次编译这个文件都会重新生成。而如果你没有删除，也没有关系，在编译期框架会自动合并相同项目，合并规则遵循 【1.2.1 路由表覆盖规则】     

如果你用到了上面的能力，建议你将编译期配置项打开，并设置到`error`级别，详见【1.5 编译期配置】   


#### 1.2.3 路由表生成规则

编译期按照如下顺序取**并集**。  
覆盖规则：根据如下顺序，如果相同，后者可以覆盖前者的路由表规则。  

1. 编译期解析注解生成路由表
2. 首先取 `业务模块 aar` 中的路由表
3. 再取 `主app module` 代码中的路由表
4. 最后取 `assets/RouteMap.json` 文件中声明的路由表。
  - 如果编译期没有这个文件，会生成一份默认路由表放在这个目录内；如果有，会将路由表合并
  - 路由表生成时可配置是否启用检查路由合法性，判断目标页面是否存在，(warning/error)级别
5. 运行时线上动态下发的路由表
  - 路由表允许线上动态下发，将覆盖本地路由表，详见 【1.3 远端下发路由表】  

####  1.3 远端下发路由表  

TheRouter项目每次编译后，会在apk内生成一份路由表，默认路径为：`/assets/therouter/routeMap.json`   

同时这份路由表也支持远端动态下发，例如远端可以针对不同的APP版本，下发不同的路由表达到配置目的。因此有两种推荐的方式可供使用方选择：  

1. 将打包系统与配置系统打通，每次新版本APP打包后自动将assets/目录中的配置文件上传到配置系统，下发给对应版本APP 。优点在于全自动不会出错。
2. 配置系统无法打通，线上手动下发需要修改的路由项，因为 TheRouter 会自动用最新下发的路由项覆盖包内的路由项。优点在于精确，且流量资源占用小。  

**注：一旦你设置了自定义的InitTask，原框架内路由表初始化任务将不再执行，你需要自己处理找不到路由表时的兜底逻辑**，一种建议的处理方式见如下代码。 

```java
// 此代码 必须 在 Application.super.onCreate() 之前调用
RouteMap.setInitTask(new RouterMapInitTask() {
    /** 
     * 此方法执行在异步
     */
    @Override
    public void asyncInitRouteMap() {
        // 此处为纯业务逻辑，每家公司远端配置方案可能都不一样
        // 不建议每次都请求网络，否则请求网络的过程中，路由表是空的，可能造成APP无法跳转页面
        // 最好是优先加载本地，然后开异步线程加载远端配置
        String json = Connfig.doHttp("routeMap");
        // 建议加一个判断，如果远端配置拉取失败，使用包内配置做兜底方案，否则可能造成路由表异常
        if (!TextUtils.isEmpty(json)) {
            List<RouteItem> list = new Gson().fromJson(json, new TypeToken<List<RouteItem>>() {
            }.getType());
            // 建议远端下发路由表差异部分，用远端包覆盖本地更合理
            RouteMap.addRouteMap(list);
        } else {
            // 在异步执行TheRouter内部兜底路由表
            initRouteMap()
        }
    }
});
```

#### 1.4  为第三方库添加路由表  

共有两种方式  

1. 配置文件添加：在本地 assets/RouteMap.json 文件中声明第三方页面的路由表。
2. 代码运行时添加：

```java
/**
 * @params path 路由Path
 * @params className 第三方页面的Activity或Fragment完整类名
 * @params action 要向页面传入的动作，如果没有传空字符串
 * @params description  第三方页面的文档描述
 */
addRouteItem(RouteItem(path, className, action, description))
```

#### 1.5 编译期配置  

路由表中如果声明了一个不存在的`Activity/Fragment`，通常是因为旧代码删除，或重构改了包名类名时，忘记清理路由表了，这里可选报错或警告，提供参考。  
可在`local.properties`配置编译期属性（warning输出日志，error直接报错）  

- 路由表中声明了不存在的`Activity`检查 `CHECK_ROUTE_MAP=warning` warning/error可选

### 2.0 页面跳转使用方式

#### 2.1 路由跳转  

传入的参数可以是 `String` 和8种基本数据类型、也可以是`Bundle`、`Serializable`、
`Parcelable`对象，跟 `Intent` 传值规则一致。  

同时也支持为本次跳转的 `Intent` 添加`Flag/Uri/ClipData/identifier`等业务特殊参数。  

```java
// 传入参数可以通过注解 @Autowired 解析成任意类型，如果是对象建议传json
// context 参数如果不传或传 null，会自动使用 application 替换
TheRouter.build("http://therouter.com/home")
        .withInt("key1", 12345678)
        .withString("key2", "参数")
        .withBoolean("key3", false)
        .withSerializable("key4", object)
        .withObject("object", any) // 与上一个方法不同，这个方法可以传递任意对象，但是接收的地方对象类型请保证一致
        .navigation(context);

        // 如果传入 requestCode，默认使用startActivityForResult启动Activity
        .navigation(context, 123);

        // 如果要打开的是fragment，需要使用
        .createFragment();
        
        // 回调的方式打开页面
        .navigation(v.getContext(), new NavigationCallback() {
            @Override
            public void onFound(@NotNull Navigator navigator) {
                super.onFound(navigator);
                Toast.makeText(v.getContext(), "找到页面，即将打开" + navigator.getUrl(), Toast.LENGTH_SHORT).show();
            }

            @Override
            public void onLost(@NotNull Navigator navigator) {
                super.onLost(navigator);
                Toast.makeText(v.getContext(), "丢失页面" + navigator.getUrl(), Toast.LENGTH_SHORT).show();
            }

            @Override
            public void onArrival(@NotNull Navigator navigator) {
                super.onArrival(navigator);
                Toast.makeText(v.getContext(), "已打开" + navigator.getUrl(), Toast.LENGTH_SHORT).show();
            }
        });
```

#### 2.2 延迟路由跳转  

延迟跳转主要应用场景有两种：  

* **第一种**：初始化时期，如果路由表的量非常巨大时。这种情况在别的路由框架上要么会白屏一段时间，要么直接丢弃这次跳转。在TheRouter中，框架会暂存当前的跳转动作，在路由表初始化完成后立刻执行跳转。   
* **第二种**：从Android 8.0开始，Activity 不能在后台启动页面，这对于业务判断造成了很大的影响。由于可能会有前台 Service 的情况，不能单纯以 Activity 生命周期判断前后台。在TheRouter中，框架允许业务自定义前后台规则，如果为后台情况，可以将跳转动作暂存，当进入前台后再恢复跳转。  

```java
// 暂存的动作可以有多个，会在恢复时按顺序执行
TheRouter.build("http://therouter.com/home")
        .withInt("key1", 12345678)
        .pending()// 暂存当前跳转动作
        .navigation(context);
        
// 恢复
sendPendingNavigator(); //toplevel方法，无需类名调用，Java请通过NavigatorKt类名调用
```

#### 2.3 路由参数接收
使用注解接收对象时，必须调用TheRouter.inject(this);建议直接在 Base 中统一调用。  
接收有两种形式：  

- 通过注解自动接收，默认支持 String 和8种基本数据类型，也支持自定义对象的解析
- 通过代码从 intent 中获取

```java
@Route(path = "http://therouter.com/home")
public class HomeActivity extends BaseActivity {
    // 允许解析成8种基本数据类型或对应封装类
    @Autowired
    int key1;

    // String类型可以自动解析，除了String和8种基本类型封装类以外，
    // 其他的Object需要自定义解析规则，自定义方式见下文高级功能介绍 2.4 节内容
    @Autowired
    String key2;

    // 如果没有声明 name，则使用变量名作为 Intent 解析的key
    @Autowired(name = "key3")
    String user;

    @Override
    protected void onCreate(Bundle savedInstanceState) {
        super.onCreate(savedInstanceState);
        // 使用注解接收对象时，必须调用这一句，建议直接在 Base 中统一调用。
        TheRouter.inject(this);
        // 当然如果不嫌麻烦，也是允许自己手动解析的，但是只能解析成String，因为传的时候都是以String类型传递
        String key1 = activity.getIntent().getStringExtra("key1");
    }
}
```

#### 2.4 对象参数接收

页面跳转间如果要对象，有两种方式：  

- 第一种：先将对象序列化为json，将json传递以后，自定义解析器反序列化为对象，参考`自定义 @Autowired 解析`  
- 第二种：直接传递，在直接传递时需要注意对象类型，接收的地方不要出现强转错误
对象参数只能使用注解接收。使用注解接收对象时，必须调用`TheRouter.inject(this);`建议直接在 `Base` 中统一调用。  
- 第三种：直接传`Parcelable`或`Serializable`对象。（在之前的版本，不支持内部类类型对象注入，`1.1.3-rc5`已修复该问题）

```java
TheRouter.build("http://therouter.com/home")
        .withString("user_info_object", json) // 传递json对象
        .withObject("user_object", any) // 这个方法可以传递任意对象，但是接收的地方对象类型请保证一致
        .navigation(context);
        
@Route(path = "http://therouter.com/home")
public class HomeActivity extends BaseActivity {
    @Autowired
    User user_info_object;

    @Autowired
    User user_object;

    @Override
    protected void onCreate(Bundle savedInstanceState) {
        super.onCreate(savedInstanceState);
        // 使用注解接收对象时，必须调用这一句，建议直接在 Base 中统一调用。
        TheRouter.inject(this);
    }
}
```

#### 2.5 自定义 @Autowired 解析

页面跳转间如果要对象，需要先将对象序列化为json，将json传递以后再反序列化为对象   
通过 `@Autowired` 注解可以自定义将 json 解析为对象注入  

```java
TheRouter.addAutowiredParser(new MyAutowiredParser());
```

具体`Parser类`定义可参考代码`DefaultUrlParser`类  

### 3.0 路由跳转自定义处理器  

框架内置四种自定义处理器可供业务场景定制，用于在路由跳转过程中，以切面的方式统一修改路由落地页参数信息。  

#### 3.1 Path 修改器  

**应用场景**：用于修复客户端上路由 path 错误问题。  

例如：相对路径转绝对路径，或由于服务端下发的链接无法固定https或http，但客户端代码写死了 https 的 path，就可以用这种方式统一。   
**注**：*必须在 TheRouter.build() 方法调用前添加处理器，否则处理器前的所有path不会被修改*。  

```java
Navigator.addNavigatorPathFixHandle(new NavigatorPathFixHandle() {
    @Override
    public String fix(String path) {
        path = path.replace("http://", "https://");
        if (!path.contains("www.kymjs.com") && path.startsWith("/")) {
            path = "https://www.kymjs.com" + path;
        }
        return path;
    }
    /**
     * 数字越大，优先级越高，
     * 优先级方法通常情况下不需要重写，除非你真的有什么特殊场景会用到
     */
    @Override
    public int getPriority() {
        return 5;
    }
});
```

#### 3.2 页面替换器

**应用场景**：需要将某些`path`指定为新链接的时候使用。 也可以用在修复链接的场景，但是与 `path 修改器`不同的是，修改器通常是为了解决通用性的问题，替换器只在页面跳转时才会生效，更多是用来解决特性问题。   

例如模块化的时候，首页壳模板组件中开发了一个`SplashActivity`广告组件作为应用的`MainActivity`，在闪屏广告结束的时候自动跳转业务首页页面。 
但是每个业务不同，首页页面的 `Path` 也不相同，而不希望让每个业务线自己去改这个首页壳模板组件，此时就可以组件中先写占位符`https://kymjs.com/splash/to/home`，让接入方通过 `Path` 替换器解决。   
**注**：*必须在 TheRouter.build().navigation() 方法调用前添加处理器，否则处理器前的所有跳转不会被替换*。  

```java
Navigator.addPathReplaceInterceptor(new PathReplaceInterceptor() {
    @Override
    public String replace(String path) {
        if ("https://kymjs.com/splash/to/home".equals(path)) {
            return "https://kymjs.com/business/home";
        }
        return path;
    }
});
```

#### 3.3 路由替换器

**应用场景**：常用在未登录不能使用的页面上。例如访问用户钱包页面，在钱包页声明的时候，可以在路由表上声明本页面是需要登录的，在路由跳转过程中，如果落地页是需要登录的，则先替换路由到登录页，同时将原落地页信息作为参数传给登录页，登录流程处理完成后可以继续执行之前的路由操作。  

路由替换器的拦截点更靠后，主要用于框架已经从路由表中根据 path 找到路由以后，对找到的路由做操作。     
      
这种逻辑在所有页面跳转前写不太合适，以前的做法通常是在落地页写逻辑判断用户是否具有权限，但其实在路由层完成更合适。  
**注**：*必须在 TheRouter.build().navigation() 方法调用前添加处理器，否则处理器前的所有跳转不会被替换*。   

```java
// 对于如何判断当前页面是否需要登录，我们推荐在 assets/RouteMap.json 路由表或者注解中配置(会自动加入路由表)，例如：

// 用注解定义 needLogin
@Route(path = "http://kymjs.com/home", params = {"needLogin","true"})
public class TestActivity extends AppCompatActivity {}

// 用  assets/RouteMap.json 路由表定义的方式如下
  {
    "path": "http://kymjs.com/home",
    "className": "com.therouter.demo.shell.TestActivity",
    "action": "",
    "description": "",
    "params": {
    	"needLogin":true
    }
  }

// 在拦截器处理跳转逻辑
NavigatorKt.addRouterReplaceInterceptor(new RouterReplaceInterceptor() {
    @Override
    public RouteItem replace(RouteItem routeItem) {
        if (Boolean.parseBoolean(routeItem.getExtras().get("needLogin").toString())) {
            RouteItem target = matchRouteMap("登录页面的url");
            target.setDescription("可以在这修改路由参数，推荐把routeItem作为参数传给登录页");
            return target;
        }
        return routeItem;
    }
});
```

#### 3.4 路由AOP拦截器

与前三个处理器不同的点在于，路由的AOP拦截器全局只能有一个。用于实现AOP的能力，在整个TheRouter跳转的过程中，跳转前，目标页是否找到的回调，跳转时，跳转后，都可以做一些自定义的逻辑处理。   

**使用场景**：场景很多，最常用的是可以拦截一些跳转，例如debug页面在生产环境不打开，或定制`startActivity`跳转方法。   

```java
Navigator.setRouterInterceptor(new RouterInterceptor() {
    @Override
    public void process(RouteItem routeItem, InterceptorCallback callback) {
        if (!TheRouter.isDebug() && routeItem.getClassName().equals("com.kymjs.DebugActivity")) {
            return;
        } else {
            // callback 对象也是可以自定义的，看你怎么用了
            callback.onContinue(routeItem);
        }
    }
});
```  

#### 3.5 跳转结果回调  

如果使用`TheRouter`跳转，传入了一个不识别的的`path`，则不会有任何处理。你也可以定义一个默认的全局回调，来处理跳转情况，如果落地页是 `Fragment` 则不会回调。   
当然，跳转结果的回调不止这一个用途，可以根据业务有自己的处理。  
回调也可以单独为某一次跳转设置，`navigation()`方法有重载可以传入设置。  

```java
NavigatorKt.defaultNavigationCallback(new NavigationCallback() {
    // 落地页Activity打开后，执行到onCreate会回调
    @Override
    public void onActivityCreated(@NonNull Navigator navigator, @NonNull Activity activity) {
        super.onActivityCreated(navigator, activity);
    }

    // startActivity执行后会立刻回调
    @Override
    public void onArrival(@NonNull Navigator navigator) {
        super.onArrival(navigator);
    }
    
    // 找到待跳转的落地页时就会回调（startActivity之前）
    @Override
    public void onFound(@NonNull Navigator navigator) {
        super.onFound(navigator);
    }

    // 找不到落地页的时候会回调
    @Override
    public void onLost(@NonNull Navigator navigator) {
        super.onLost(navigator);
    }
});
```

### 4.0 其他API

#### 4.1 判断一个 url 是否为路由Path  

如果返回为空，表示当前url不是路由表内的path  

```java
// kotlin toplevel方法，Java调用请使用RouteMapKt类
matchRouteMap("url填这里") == null 
```


