---
layout: post  
title: "TheRouter 使用 KSP 处理注解"  
description: "TheRouter 在1.1.4-rc2开始，已经将KSP能力合并至主分支，不再是单独的功能分支了，下面介绍一下如何使用 KSP。   "  
categories: docs
level: 2
tag: "基础能力介绍"
---

TheRouter 在`1.1.4-rc2`开始，已经将`KSP`能力合并至主分支，不再是单独的功能分支了，下面介绍一下如何使用 `KSP`。  

### 什么是KSP

KSP全称：Kotlin Symbol Processing。  
借助官网的描述：KSP 提供了一种基于 Kotlin 的轻量级的编译期插件 API，其编译速度最快可以达到 kapt 速度的两倍。    

从原理角度讲，`Android`项目构建过程中，可用的注解处理器总共有三种：APT、KAPT、KSP。  
APT 比较好理解，就是 JDK 提供的注解处理器，通常在 Gradle 项目中不需要引入什么额外插件，只需要在依赖时使用 `annotationProcessor "cn.therouter:apt:x.x.x`，但是他不支持 Kotlin 注解的解析。  
KAPT 最早是 Kotlin 推出的APT，用于兼容 Kotlin 代码的注解，但是他的实现比较简单粗暴，内部实际上是包了一层APT，他编译时首先处理 Kotlin 的注解解析，如果无法解析，再用APT去解析，所以相当于同一个模块，如果是Java、Kotlin混编时，会执行两遍注解解析。  
KSP 是基于语法分析的注解解析，严格来讲，他不仅仅可以用来做注解解析，还可以做一些基于语法分析的事情，比如自定义的代码语法检查，相当于替代了一部分 lint 可以做的事情。正因为基于语法分析来做的，所以性能必然是比 KAPT 高，毕竟编译期一定会先走一遍语法分析。   

### TheRouter 的 KSP 使用

#### 第一步

在项目中所有使用了注解的模块，对应的`build.gradle`文件中都需要加入如下依赖，**所有模块都要添加，不能只添加子模块**：  

**注意** ，使用`KSP`以后，如果之前使用了`kapt`需要将原本的`kapt`依赖删掉

```java
// Gradle7.x以下版本，这样加入 KSP插件
apply plugin: 'com.google.devtools.ksp'
// 删除之前的kapt依赖(如有)
// apply plugin: 'kotlin-kapt' 

// Gradle7.x及以上版本，提供了新的方式，也这样加入 KSP插件
// 当然，也可以继续使用上面那种方式
plugins {
    id "com.google.devtools.ksp"
    // 删除之前的kapt依赖(如有)
    //id 'org.jetbrains.kotlin.kapt'
}


dependencies {
    // 从1.1.4-rc2 开始在正式版本支持ksp，此前需要使用beta版本，但用法一致
    ksp "cn.therouter:apt:1.1.4-rc4"
    // 删除之前的kapt依赖(如有)
    // kapt "cn.therouter:apt:1.1.4-rc4"
}

```


#### 第二步

在项目根目录`build.gradle`引入 kapt 插件的 classpath : 

**注意**，版本号需要在KSP官网[https://github.com/google/ksp/releases](https://github.com/google/ksp/releases)，找到跟自己项目中 Kotlin 版本号对应的`KSP`插件版本号。例如，我的 Kotlin 版本号是 `1.5.31`，所以 KSP 插件的版本号就使用对应的`1.5.31-1.0.0`  

```java
// Gradle7.x以下版本，这样加入 
buildscript {
	dependencies {
		classpath "com.google.devtools.ksp:symbol-processing-gradle-plugin:xxx-xxx"  
	}
}

// Gradle7.x及以上版本，提供了新的方式，也这样加入  
// 当然，也可以继续使用上面那种方式
plugins {
    id "com.google.devtools.ksp" version 'xxx-xxx' apply false
}

``` 
